### Situation du répondant ###

* Âge, genre, profession \[je suppose qu'il y a une typologie
standard\], classe de revenus

\[TODO : âge minimal pour répondre ?\]

* Nombre de personnes dans le foyer, nombre d'enfants à charge

* Région, type d'habitat (urbain, périurbain, rural ; maison,
appartement ; peut-être la surface ou le nombre de pièces)

* Peut-être une auto-évaluation de l'orientation politique
(gauche/droite).

* Peut-être une auto-description du caractère \[y a-t-il des traits
normalisés, genre optimiste/pessimiste, solitaire/social… ?\]

* Peut-être des questions sur la dépression, l'existence d'idées
suicidaires ou des tentatives de suicide pendant les 5(?) années
précédant l'épidémie


### Sur la maladie elle-même ###

* Avez-vous vous-même été malade du covid ?  (Certainement /
probablement / peut-être / non.)  \[Je ne sais pas s'il y a une
typologie standard pour les réponses de type certitude.  Il faut
peut-être clarifier ou distinguer « malade » versus « infecté » ?\]

* Si « certainement » ou « probablement », avez-vous eu des symptômes…
bénins / intermédiaires / graves / très graves.  \[Catégories à
définir correctement\]

* …avez-vous eu les symptômes suivants : \[liste de symptômes à
prendre parmi les plus courants selon l'OMS ou SPF ou quelque chose
comme ça\]

\[Poser une question sur la persistance de symptômes après maladie,
mais je ne sais pas comment la formuler de façon raisonnable.\]

* Parmi les personnes de votre entourage (que vous voyez au moins 1
fois par an \[ça semble raisonnable comme définition, ça ?\]), combien
ont, à votre connaissance, eu été malade du covid ?  Combien ont eu
des symptômes graves ?  Très graves ?  Combien sont décédées ?

* Parmi vos connaissances même plus éloignées, combien sont, à votre
connaissance, décédées du covid ?

* Êtes-vous inquiet de la possibilité de tomber vous-même malade du
covid ?  (Pas du tout / un peu / moyennement / beaucoup / énormément.)
Même question pour un membre de votre foyer ou famille proche.

* Si vous aviez la certitude que ni vous ni aucun des membres de votre
foyer ou famille proche ne pouvait tomber malade du covid, cela
représenterait-il une amélioration dans la qualité votre vie ?
\[← bof, à reformuler mieux\]

* Entre mars 2020 et maintenant, diriez-vous que vous êtes plutôt
(beaucoup plus / plus / à peu près autant / moins / beaucoup moins)
inquiet vis-à vis du covid ?

\[ajouter ici ou ailleurs des questions visant à évaluer la variation
d'inquiétude vis-à-vis du covid pendant ou juste après les
confinements\]


### Sur les lieux à risque ###

\[Questions à définir.  L'idée serait de chercher à savoir où et
comment les répondants pensent courir le plus de risque de
contamination, mais ce n'est pas évident à tourner.\]


### Sur le port du masque ###

* Portez-vous le masque dans les lieux publics intérieurs où son port
est obligatoire ?  (Toujours / souvent / généralement / parfois /
jamais.)

* Portez-vous le masque dans les lieux publics extérieurs où son port
est obligatoire ?

* Portez-vous le masque dans les lieux transports en commun où son
port est obligatoire ?

* Portez-vous le masque au travail ?

* Portez-vous le masque pour vous rendre chez des amis ?

* Portez-vous le masque chez vous ?

* Portez-vous le masque dans les lieux publics extérieurs où son port
n'est pas obligatoire ?

\[Ce choix de typologie des lieux n'est pas forcément idéal.  À
discuter.\]

* Avez-vous déjà reçu une amende pour non port du masque ? (oui/non)

* Pensez-vous que le port du masque est utile, à l'intérieur, pour
protéger celui qui le porte ?  (Pas du tout / un peu / moyennement /
beaucoup / énormément.)

* Pensez-vous que le port du masque est utile, à l'intérieur, pour
protéger les autres ?

…répéter les deux dernières questions avec « à l'extérieur » \[ce
n'est pas forcément la meilleure façon de faire\]

* Trouvez-vous gênant le fait de porter vous-même le masque ?  (Pas du
tout /etc.)

* Trouvez-vous gênant le fait que les autres avec qui vous
interagissez portent le masque ?  (Pas du tout /etc.)

\[Peut-être distinguer extérieur/intérieur dans ces questions aussi ?\]

* Diriez-vous que vous êtes globalement favorable au port du masque
comme moyen de contrôle de l'épidémie ?  (Très favorable / favorable /
indifférent / défavorable / très défavorable.)

* Diriez-vous que vous êtes globalement favorable à l'obligation du
port du masque dans certains lieux intérieurs ?  (Très favorable /
favorable / indifférent / défavorable / très défavorable.)

* Diriez-vous que vous êtes globalement favorable à l'obligation du
port du masque dans certains lieux extérieurs ?  (Très favorable /
favorable / indifférent / défavorable / très défavorable.)

* Êtes-vous inquiet de croiser une personne ne portant pas le masque
dans un lieu intérieur ?  (Pas du tout / un peu / moyennement /
beaucoup / énormément.)

* Êtes-vous inquiet de parler avec une personne ne portant pas le
masque dans un lieu intérieur ?  (Pas du tout / un peu / moyennement /
beaucoup / énormément.)

…ajouter des questions sur la manière de porter le masque (comme :
recouvre le nez ?)


### Sur le lavage de mains et la désinfection d'objets ###

* Combien de fois vous lavez-vous typiquement les mains avec de l'eau
et du savon pendant une journée ?  (0, 1, 2, 3… 30+)

* Combien de fois vous lavez-vous typiquement les mains avec du gel
hydro-alcoolique pendant une journée ?

…répéter les mêmes questions « avant l'épidémie » ?

* Lorsque vous avez accès aux deux et que vous souhaitez vous laver
les mains, vous utiliserez de préférence ?  (savon / gel
hydro-alcoolique)

* Désinfectez-vous régulièrement vos provisions, au moins en partie,
en rentrant des courses ?  (oui/non)

* Désinfectez-vous régulièrement d'autres objets que vous pouvez être
amené à toucher ?


### Sur les tests ###

* Combien de tests covid de type PCR (en laboratoire de ville ou à
l'hôpital) avez-vous pratiqué depuis le début de la pandémie ?  (0, 1,
2, 3… 20+)

* Au moins un de ces tests a-t-il été positif ?

* Combien de tests covid de type rapide=antigénique (généralement en
pharmacie) avez-vous pratiqué depuis le début de la pandémie ?

* Au moins un de ces tests a-t-il été positif ?

* Combien de tests covid de type sérologique avez-vous pratiqué depuis
le début de la pandémie ?

* Au moins un de ces tests a-t-il été positif ?

…ajouter des questions sur les circonstances de tests (avant d'aller
voir des amis ? parce que symptômes ?)

…ajouter des questions sur le ressenti (du genre « vous sentiez-vous
rassuré ? »)

…ajouter des questions sur l'utilité perçue des tests


### Sur le télétravail ###

\[Attention : décider si les questions doivent porter uniquement sur
le travail salarié ou aussi sur, p.ex., les formations étudiantes, le
bénévolat…  Formuler en conséquence.\]


### Sur l'isolement en cas de symptômes et de cas contacts ###

\[Questions à définir.  Pour ça, il faut commencer par lire
attentivement les recommandations officielles, et je ne l'ai pas
fait.\]


### Sur le premier confinement ###

* Avez-vous personnellement respecté les règles décrétées pour le
  premier confinement ?  \[Catégories à définir : peut-être « très
  strictement / assez strictement / à peu près / très peu ».\]

\[…ajouter des questions plus précises règle par règle ?\]

* Combien de fois avez-vous fait l'objet d'un contrôle par les forces
  de l'ordre lors du premier confinement ?

\[…ajouter des questions plus précises par lieu et/ou moyen de
transport ?\]

* Combien de fois avez-vous fait l'objet d'un contrôle alors que vous
  *ne respectiez pas* les règles lors du premier confinement ?

* Combien de fois avez-vous reçu un rappel à l'ordre par les forces de
  l'ordre lors du premier confinement ?

* Combien de fois avez-vous fait l'objet d'un procès-verbal pour
  contravention par les forces de l'ordre lors du premier
  confinement ?  \[Reformuler mieux.\]

* Diriez-vous que vous étiez *à l'époque* favorable à la mise en place
  du premier confinement ?  (Très favorable / favorable / indifférent
  / défavorable / très défavorable.  \[Peut-être qu'une échelle
  numérique serait mieux, ici et ailleurs.\])

* Rétrospectivement, comment jugez-vous la décision de déclencher le
  premier confinement ?  \[Même échelle.\]

\[ajouter une question demandant combien le répondant pense que le
confinement a eu un impact sur l'épidémie\]

* Pensez-vous que le premier confinement a permis d'éviter \[…nombre
  de morts, selon une échelle à définir\]

* Pensez-vous que le premier confinement a été plutôt…  (Beaucoup trop
  strict / un peu trop strict / juste comme il faut / pas assez strict
  / vraiment trop peu strict.)

\[…ajouter des questions règle par règle, notamment sur la limite à
(1km,1h), sur les fermetures de commerces non-essentiels, sur la
fermeture des écoles (mais voir ailleurs pour ça ?)\]

* Pensez-vous que le premier confinement a été déclenché plutôt…
  (Beaucoup trop tôt / un peu trop tôt / juste au bon moment / un peu
  trop tard / beaucoup trop tard.)

* Pensez-vous que le premier confinement a été levé plutôt…
  (Beaucoup trop tôt / un peu trop tôt / juste au bon moment / un peu
  trop tard / beaucoup trop tard.)

\[Trouver une question demandant quelque chose comme « immédiatement
après la levée du premier confinement, aviez-vous l'impression que
l'épidémie était finie ?, qu'elle repartirait immédiatement ? ».  Plus
une demandant si le répondant pensait qu'il y aurait un ou plusieurs
autres confinements.\]

\[Ajouter des questions sur le ressenti personnel et la qualité de vie
pendant le premier confinement.\]


### Sur le second confinement ###

\[Reprendre les mêmes questions, mais il faut distinguer la période
jusqu'au 27 novembre et celle qui a suivi, et trouver moyen de le
faire sans être trop lourd.\]


### Sur la perspective d'un troisième confinement ###

\[Bon, le temps de mettre en place ce sondage, ça risque de devenir
« questions sur le troisième confinement »\]


### Sur le couvre-feu ###

\[Là c'est vraiment le bordel : distinguer selon la période ? l'heure
du couvre-feu ?\]


### Sur le vaccin ###

* Avez-vous reçu un vaccin contre le covid ?  (Non / une dose
  seulement / deux doses.)

* Si non, si on vous proposait la possibilité de recevoir le vaccin
  demain, le feriez-vous ?  \[Ajouter une question ou une
  qualification pour les contre-indications médicales que pourrait
  avoir le répondant.\]

* Quelle confiance avez-vous dans la *sécurité* des vaccins ?
  \[Échelle à définir.\]

* Quelle confiance avez-vous dans l'*efficacité* des vaccins ?
  \[Échelle à définir.\]

\[Veut-on différencier selon les vaccins ?  Ça rend les questions
lourdingues, mais ça peut être intéressant de savoir au minimum si les
répondants font une quelconque différence, ou ont une préférence entre
eux.\]

\[Questions sur la satisfaction de la politique vaccinale ?
Probablement à mettre dans une autre section, avec d'autres questions
sur la satisfaction.\]


### Sur la fermeture des écoles ###

\[TODO : décider si ça doit être une section autonome ou intégré aux
questions sur les confinements.  Ou encore une section sur les
différentes fermetures.\]


### Sur l'enseignement à distance ###

\[TODO : décider, pour commencer, si les questions doivent s'adresser
uniquement aux étudiants ou à tout le monde\]


### TODO ###

* Questions sur la satisfaction vis-à-vis-de l'action du gouvernement
  (ou et de ses membres individuellement).

* Questions sur la satisfaction de l'action des pouvoirs publics sur
  différents plans (p.ex., communication sincère).

* Questions sur l'approbation de mesures de lutte contre l'épidémie de
  façon générale.

* Questions cherchant à évaluer si le répondant a personnellement plus
  souffert de l'épidémie elle-même ou des mesures de lutte contre
  l'épidémie.

* Questions sur l'évaluation des coûts des confinements en termes de
  vies humaines (dans l'abstrait et/ou concrètement sur les
  confinements mis en place en France).

* Questions éthiques soulevées par l'épidémie (au moins : « pour
  sauver combien de vies estimez-vous qu'il est moralement justifié de
  soumettre 67 millions de personnes à un confinement tel que pratiqué
  en France de mars à mai ? »).

* Questions sur l'évaluation de la gestion de l'épidémie par d'autres
  pays (p.ex., demander de mettre des notes).

* Peut-être des questions sur la politique « zéro-covid » versus
  « vivre avec le virus ».

* Questions sur les perspectives d'avenir (du genre « quand
  pensez-vous que le covid ne sera plus au centre de l'actualité ? »,
  « quand pensez-vous que reviendra une vie que vous qualifierez de
  normale ? », « quand pensez-vous que prendront fin les mesures
  restrictives de circulation ? » \[différencier confinements /
  couvre-feu ?\], « quand pensez-vous que prendra fin l'obligation de
  porter un masque dans les lieux publics ? », et bien sûr, évaluation
  du nombre de morts covid en France à un point donné, genre, au 1er
  janvier 2022).

* Questions sur les perspectives de conséquences dans d'autres
  domaines (économique, politique, social…).

* Questions cherchant à identifier différentes formes de complotisme ?

* Questions sur la perception de différentes formes de traitement ?

* Questions sur l'impact psychologique de l'épidémie, des
  confinements, etc., sur le répondant.

* Quelque chose autour des mots « liberté », « égalité » et
  « fraternité ».
